前回の動画では灯式や不等式についての言葉を確認した後に
不等式の解き方の基本をおさらいしたんやねえ等式の性質が成り立つのと同じように
完全に一緒ではないけど
不等式の性質もなり
2つので基本的には等式
方程式を解いてた時と同じようにしてこの不等式も磨いていくことができる x-範囲
を求めていくことができるのです
裸足さっきの動画でもいいました宇藤式の誠意質と糖式の性質には少し違いがあります
ちょっと変わったパターンが不等式の整数にはあるんです
それを今回の動画では確認していきましょう
まずこんな関係をちょっと考えてみてください
それに2つの文字使って
x と y です
そして弟 x と y は
はへの方が大きいということでしょうか今 x と y の間には
x 相ら兄はいという関係が成り立っています
それじゃあこれを数直線に表すとどうなるかというと0にして
x はそれぞれ自然数正の整数にしようかなのでここを x としたいと思います
y は x る大きいので
それねここらへんにしとこうか
y としたいと思います
それじゃこの時この関係がない立っているとき次の場合をそれぞれ数直線で表してみ
ましょう
まずはちょっとこれさっきの話の確認もあります
x と y 両方ににを足した場合
これは不等式の関係はどうなりますかと
つまり x +ニート y +ニーの関係はどうなるでしょう
これさっきの話後両辺に同じものたしても変わらないという等式の性質と同じように
成り立つはずやね
これを数直線で考えてみるとこの x に兄を+それね
にどれぐらいでしょうかな
だいたいこれを得ないでしょうか
にいたしました
そしてワインも同じ幅で進むことになるんよね
そしたら x +にはここに来て y +にはここに来るんやねぇ
ほんと家の関係ってどうなってる野郎
変わらへんよねやっぱり y +にがとでもともと大きい家からそれに同じ数
たしても変わらない穴 y +にが大きい
まんまです
この関係は変わりません不等式の性質を数直線で確認しました
そしてこれはマイナスんときも一緒やね
もともとの数は位の方が大きいんやから
そっから
同じ数引いてもあれば x いく2度1-に比べてもきっと変わらないでしょうと
それじゃあ今度2萬
それぞれを2倍してみたいと思います
x-2倍つまりに x と y の2倍には位はそれぞれ大小関係と地方キーが小さい
かどうなるでしょう
これも数直線で2倍してあげたらいいので
今ここは x だったとしたら2x は2個分でここかな
1個分2個分ということですには位はこの y が2個分なので
1個分
2個分ここらへんかな
やっぱりこれも大小関係買われ米2倍した分サーモ3倍になっています
y がにはへの方が大きいことには変わりませんよとなので不等式の両辺に同じ数を
かけても不等号は変化はありません
それじゃあ作用これが前の動画でも話したちょっと変わったパターンになってきます
この場合どうでしょう
マイナスの2x
マイナスの兄は行ったらどうでしょう
ちょっとこれ数曲戦で考えてみようか-2 x が数直線でどこになるかっていうと
マイナス x はちょうどこれの原点から見て反対側へね
ここらへんやろとため
で-2 xa からこれに構文やな
これねだいたいで言ってます-22 x です
そしたら今度は位はどうなるでしょうワイも同じように考えると y
でマイナス y はこれと同じ分ちょうどこっち側に行くので
この辺かなうんこれんやねぇ
これのに昆布やらさらにこっからここでマイナスは家から-2 y は恒例のに構文で
これんかなせね-22 y ですこうなるよね
これ大丈夫
そしたらこれ見てください数直線では右に行けば行くほど数は大きくなりますこちらは
小さいですっていうのを考えると
-2 x のほうが大きくなってるよね
だってゼロ日間よ
01関与を
こっちの方が大きくなるんやね
これちょっともう耳にするとわかりにくいかもしれんけど普通の数字で考えたら結構
当たり前なことです
例えばえっとニートさんやったら
さんのほうが大きいねこれに今みたいにマイナスにかけたらマイナスにかけたから
どうなのかというとマイナス4と-6になるよね
そしたらこっちが元々大きいのでマイナスかけたらこっちは逆にちっちゃくなっちゃう
ね
同じマイナスの数をかけたらなので不等号の向きが変わるんです
こういう特殊なパ
ターンがありますこれは等式の性質にはなかった決まりはね
まあ=1個しかないから変わりようがないんやけど
不等式の場合には不等号の向きが変わることがあります
どんなときに変わるかというと両辺に
うえんと左辺の両辺に負の数をかける時
そして割り算というのは掛け算に直せるので負の数をかけたり割ったりする
乗法除法をするときは
する時には
不等号の向きが変わるという特別なルールがあるんです
大丈夫かな
これ妥協されていれば不等式大丈夫です
不等号の向きが変わりますよと
今確認してないをそのまま言葉にしただけねえ-2をかけたら不等号の向き変わりまし
た
両辺に負の数をかけると仗助すると
埠頭の向きが変わりますよ
すごく大事なルールですよくミスしてしまうところでしっかりと
確認をするようにしてください
これで大丈夫です不等式の解き方のルールこれですべて基本をおさえることができまし
た
次の動画からは実際に不等式をどんどん磨いていきたいなと思います